PEP(Python Enhancement Proposal)는 파이썬으로 개발하는 다른 사람들과 원활하게 협업하기 위해 정의된 개선 제안서이며, 보통 사람들이 이야기하는 코딩 컨벤션을 파이썬은 PEP8을 통해 정의 되어 있다고 보면 될 것 같다.

PEP의 전체 가이드는 https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/ 에서 자세히 볼 수 있다.

책에서는 반드시 따라야하는 몇 가지 규칙을 다음과 같이 서술하였다.

**화이트스페이스(whitespace) : 파이썬에서 화이트스페이스(공백, 스페이스바)는 문법적으로 의미가 있다. 파이썬 프로그래머는 특히 코드의 명료성 때문에 화이트 스페이스의 영향에 민감한 편이다.**
* 탭이 아닌 스페이스로 들여씀
* 문법적으로 의미 있는 들여쓰기는 각 수준마다 스페이스 4개를 사용
* 한 줄의 문자 길이는 79자 이하
* 표현식이 길어서 다음 줄로 이어지면 일반적인 들여쓰기 수준에 추가로 스페이스 4개를 사용
* 파일에서 함수와 클래스는 빈 줄 두개로 구분
* 클래스에서 메서드는 빈 줄 하나로 구분
* 리스트 인덱스, 함수 호출, 키워드 인수 할당에는 스페이스를 사용하지 않음
* 변수 할당 앞뒤에 스페이스를 하나만 사용


**명명(naming): PEP 8은 언어의 부분별로 독자적인 명명 스타일을 제안한다. 이 스타일을 따르면 코드를 읽을 때 각 이름에 대응하는 타입을 구별하기 쉽다.**
* 함수, 변수, 속성은 lowercase_underscore 형식을 따름
* 보호(protected) 인스턴스 속성은 _leading_underscore 형식을 따름
* 비공개(private) 인스턴스 속성은 __double_leading_underscore 형식을 따름
* 클래스나 예외는 CapitalizeWord 형식을 따름
* 모듈 수준 상수는 ALL_CAPS 형식을 따름
* 클래스의 인스턴스 메서드에서는 첫 번째 파라미터(해당 객체를 참조)의 이름을 self로 지정
* 클래스 메서드에서는 첫 번째 파라미터(해당 클래스를 참조)의 이름을 cls로 지정

**표현식과 문장: PEP 8은 표현식과 문장의 본보기로 이 스타일을 정리하고 있다.**
* 긍정 표현식의 부정(if not a is b) 대신에 인라인 부정(if a is not b)을 사용
* 길이를 확인(if len(somelist) == 0)하여 빈 값([] 또는 '')을 확인하지 않음. if not somelist를 사용하고, 빈 값은 암시적으로 False가 된다고 가정
* 비어 있지 않는 값([1] 또는 'hi')에도 위와 같은 방식이 적용된다. 값이 비어 있지 않으면 if somelist 문이 암시적으로 True
* 한 줄로 된 if 문, for와 while 루프. except 복합문을 쓰지 않는다. 이런 문장은 여러 줄로 나눠 명료하게 작성 (숏코딩을 하지 말라는?)
* 항상 파일 맨 위에 import
* 모듈을 임포트할 때는 모듈의 절대 이름을 사용
* 상대적 임포트를 한다면 명시적 구문을 사용


다 잡아주는지는 모르겠지만 몇 가지 눈에 띄는 것 들이 있었다. 
모르는 명칭들은 따로 정리를 해야 할 것 같다.