Python은 아래와 같은 두 가지 타입으로 문자 시퀀스를 나타낸다.

| str | byte |
|---|:---:|
| unicode 저장 | raw 8bit 저장 |
* unicode 문자를 바이너리 데이터로 표현하는 방법은 많다. 가장 일반적인 인코딩이 UTF-8
* str 인스턴스는 연관된 바이너리 인코딩이 없다.
* unicode 문자 -> 바이너리 데이터 변환 = encode 사용
* 바이너리 데이터 -> unicode 문자 변환 = decode 사용

unicode? UTF-8?

UTF-8은 유니코드를 위한 가변 길이 문자 인코딩 방식 중 하나

정리하면, 파이썬3는 위에서 언급한 것처럼 아래와 같은 두 가지 타입의 문자 시퀀스가 존재

unicode : unicode는 그저 "문자열"
bytecode : 특정 규칙을 통해 byte로 만들어진 것

다시 돌아와서 정리를 해보면….

파이썬 프로그래밍 시 외부에 제공할 인터페이스에서는 unicode를 encode, decode 해야 한다.
프로그램의 핵심 부분에서는 유니코드 문자 타입(str, encode)을 사용하고, 문자 인코딩은 어떠한 가정도 하지 말아야한다.
위와 같이 하면 출력 텍스트 인코딩(UTF-8)을 엄격하게 유지하면서, 다른 텍스트 인코딩(Latin-1, Shift JIS, Big5)을 쉽게 수용할 수 있다.


파이썬3는 문자 타입이 위와 같이 분리되어 있는 탓에 파이썬 코드에서 일반적으로 다음 두 가지 상황에 부딪힌다.

UTF-8로 encode 된 문자로 8bit 값을 처리하려는 상황
encoding이 없는 unicode 문자를 처리하려는 상황


위와 같은 두 경우 사이에서 변환하고 코드에서 원하는 타입과 입력값의 타입이 정확하게 일치 하려면 아래와 같은 헬퍼 함수 2가지 사용

# str이나 bytes를 입력으로 받고 str을 반환
def to_str(bytes_or_str):
    if isinstance(bytes_or_str, bytes):
        values = bytes_or_str.decode('utf-8')
    else:
        values = bytes_or_str
    return values
# str이나 byte를 받고 byte를 반환
def to_bytes(bytes_or_str):
    if isinstance(bytes_or_str, str):
        values = bytes_or_str.encode('utf-8')
    else:
        values = bytes_or_str
    return values

파이썬에서 8비트 값과 유니코드 문자를 처리 할 때 중대한 이슈

bytes와 str 인스턴스는 빈 문자열이라도 절대 같지 않으므로, 함수에 넘기는 문자열 타입을 신중하게 처리
내장 함수 open이 반환하는 파일 핸들을 사용하는 연산은 기본적으로 UTF-8 인코딩

아래 코드는 파이썬 3에서 동작하지 않음

with open('/tmp/random.bin', 'w') as f:
	f.write(os.urandom(10))
    
>>>
TypeError: must be str, not bytes
왜 안되나?
파이썬 3의 open에 기본 값이 utf-8인 새 encoding 인수가 추가됨.
따라서 파일 핸들을 사용하는 read, write 연산은 바이너리를 담은 bytes가 아닌 unicode 문자인 str을 담아야함
에러를 고치려면?
'w'를 'wb'로
'r'은 'rb'로